# 二叉树

## 种类
https://zhuanlan.zhihu.com/p/152285749
### 满二树叉
- 对于满二叉树，除最后一层无任何子节点外，每一层上的所有结点都有两个子结点二叉树。
- 定义：一个二叉树，如果每一个层的结点数都达到最大值，则这个二叉树就是满二叉树。也就是说，如果一个二叉树的层数为K，且结点总数是(2^k) -1 ，则它就是满二叉树。

### 完全二叉树
- 完全二叉树是效率很高的数据结构，完全二叉树是由满二叉树而引出来的。对于深度为K的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为K的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时称之为完全二叉树。
- 定义：若设二叉树的深度为h，除第 h 层外，其它各层 (1～h-1) 的结点数都达到最大个数，第 h 层所有的结点都连续集中在最左边，这就是完全二叉树。

### 平衡二叉树
平衡二叉树的提出就是为了保证树不至于太倾斜，尽量保证两边平衡。因此它的定义如下：
- 平衡二叉树要么是一棵空树
- 要么保证左右子树的高度之差不大于 1
- 子树也必须是一颗平衡二叉树

### 二叉搜索树（Binary Search Tree）/ 又二叉排序树(Binary Sort Tree)
#### 是因为它具有一定的性质：
- <1>若它的左子树不空，则左子树上所有节点的`值均`小于它的根节点的值
- <2>若它的右子树不空，则右子树上所有节点的`值均`大于它的根节点的值； 
- <3>它的左、右子树也分别为二叉搜索树。
- <4>对于任何一个非叶子节点，如果以该节点为root节点，则也是一棵二叉搜索树。

#### 优势
二叉搜索树作为一种经典的数据结构，它既有链表的快速插入与快速删除的特点，又有数组快速查找的优势；

### 平衡二叉搜索树
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56066942

定义：
- 可以是空树。
- 假如不是空树，任何一个结点的左子树与右子树都是平衡二叉树，并且高度之差的绝对值不超过 1。





## 遍历
- 前序：中左右
- 中序：左中右
- 后序：左右中


## 递归
### 三部曲（解题步骤）
- 递归函数的参数和返回值
- 终止条件
- 单层递归的逻辑

## 迭代法
- 就是普通的循环遍历



## 储存方式
- 链式储存（链表）
- 线性存储（数组）
    - 左子节点：i*2+1
    - 右子节点：i*2+2


## 二叉树遍历
- 深度优先遍历（前、中、后）
- 广度优先遍历（一层一层遍历：层序遍历 -> 迭代法）


## 再来看返回值，递归函数什么时候需要返回值？什么时候不需要返回值？
这里总结如下三点：
- 如果需要搜索整棵二叉树且不用处理递归返回值，递归函数就不要返回值。（这种情况就是本文下半部分介绍的113.路径总和ii）
- 如果需要搜索整棵二叉树且需要处理递归返回值，递归函数就需要返回值。 （这种情况我们在236. 二叉树的最近公共祖先中介绍）
- 如果要搜索其中一条符合条件的路径，那么递归一定需要返回值，因为遇到符合条件的路径了就要及时返回。（本题的情况）


## 二叉树递归是否有返回值
- 在递归函数有返回值的情况下：如果要搜索一条边，递归函数返回值不为空的时候，立刻返回，如果搜索整个树，直接用一个变量left、right接住返回值，这个left、right后序还有逻辑处理的需要，也就是后序遍历中处理中间节点的逻辑（也是回溯）。
```js
// 按一条边搜索
if (递归函数(root->left)) return ;
if (递归函数(root->right)) return ;

// 搜索整个树写法：
left = 递归函数(root->left);  // 左
right = 递归函数(root->right); // 右
left与right的逻辑处理;         // 中 
```